# 正则

## 正则定义
1. 字面量方法
   var regex = /xyz/;
2. 使用RegExp构造函数
   var regex = new RegExp('xyz');
3. 两者的区别
    如果正则中希望引入变量，此时只能用构造函数方式创建

var name = "jack";
var reg1 = new RegExp("^\\d+"+name+"\\d+$","g");
//  var reg2 = /^\d+"+name+"\d+$/g; //匹配的是 '2015"""jack2016'
   
 
   
##  正则元字符

     . 匹配除换行符（\n、\r）之外的任何单个字符
    ^ 以某一元字符开始
    $ 以某一元字符结尾
    * 出现0到多次
    + 出现1到多次
    ？ 出现0次或1次
    {n}:出现n次
    {n,}:出现n次到多次
    {n,m}:出现n到m次
    () 分组
    x|y 匹配 x 或 y
    [xyz] 匹配x、y、z的任意一个字符
    [^xyz] x、y、z以外的任意一个字符
    [a-z] a到z之间到任意一个字符
    [^a-z] 除了a到z之间到任意一个字符
    \d 匹配一个数字字符。等价于 [0-9]
    \D 0到9 以外的字符
    \w	匹配字母、数字、下划线。等价于'[A-Za-z0-9_]'
    \W	匹配非字母、数字、下划线。等价于 '[^A-Za-z0-9_]'
    \b	匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如， 'er\b' 可以匹配"never" 中的 'er'，但不能匹配 "verb" 中的 'er'。
    \B	匹配非单词边界。'er\B' 能匹配 "verb" 中的 'er'，但不能匹配 "never" 中的 'er'。
    \s	 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
   
注意： [] 内部的所有字符都是其本身的意思，没有特殊含义，
      如[.] 代表小数点，而不是匹配除换行符（\n、\r）之外的任何单个字符；
       [+-] 代表 + 号或 - 号
 
### 分组
1. 改变 x|y的默认优先级
     var reg = /^18|19$/;
     符合的：18，19，181，189，119，819，1819
     var reg = /^(18|19)$/;
     符合的：18，19
     
```
    //有效数字
    //1 最开始可以有 + 或者- 号(只出现0次或1次)
    //2 整数部分，一位数可以是0-9，多位数不能以0开始
    //3 小数点 . 可以出现，也可以不出现，一旦出现，后面必须跟至少一位数字

    var reg = /^[+-]?(\d|([1-9]\d+))(\.\d+)?$/;
```   
     
2. 
     

  
  

## 正则实例属性
> ignoreCase：返回一个布尔值，表示是否设置了i修饰符。
> global：返回一个布尔值，表示是否设置了g修饰符。
>  multiline：返回一个布尔值，表示是否设置了m修饰符。 
> lastIndex：返回一个数值，表示下一次开始搜索的位置,该属性可读写，但是只在进行连续搜索时有意义.
> source：返回正则表达式的字符串形式（不包括反斜杠），该属性只读


